[こんにちは、1983]
[2010年]
この会社なら戸籍が取れるわ
こっちの外資系企業なら
給料も悪くないはずね
まずは自分の成績を
心配しなさいよ
いい会社は誰でも入りたいけど
そんな簡単なことではないよ
経営学部の王さんは
卒業寸々の先輩たちに
「私の未来は夢じゃない」との歌を
リクエストしました
♪ 君も私のように 太陽の下で
うつむいているのか ♪
この歌は古すぎない？
泣きをながしながら
♪ 汗を流しながら黙々と
懸命に働いているのか ♪
黙々と懸命に働くなんていやよ
♪ 君は私のように
たとえ冷たくされても ♪
♪ 自分の望む生き方を
諦めないでいるのか ♪
[第10話
私の未来は夢じゃない]
あなたは豫南の出身ですか
昔 豫南で働いていたから
あの辺りは詳しいです
奇遇ですね
ならあなたたちはなぜ盛城に？
娘は大学を卒業して
盛城で働きたいと言ったので
様子を見に来たんです
私は服飾関係の個人事業主で
隆城へ仕入れに行こうと思って
一緒に来たんです
娘さんは大学生なのか？
本当に立派ですね
あなたの育て方が
なかなか上手です
いいえ この子が
頑張っただけですよ
うちの暁蘭は
大変でした
うちは農家で
彼女に何も手伝えなくて
あの子は自分の力で
頑張って来たんです
農家がどうかしましたか
私も農家出身ですよ
昔
私が豫南で仕事をしていました
豫南には美味しい物が
たくさんありました
羊肉のスープや
胡辣湯
それから揚げ饅頭など
そうです
伯父さんには電話したのか
湯市長が目を覚ましたら
町に戻れるわ
湯市長？
中にいる湯さんは
盛城に赴任したばかりの副市長よ
さっき運転手さんが
電話していたのを
耳にしたの
費用を払ってきます
分かりました
はい
湯さん
朝食を持ってきました
ありがとうございます
劉伯母さん
はい
夏暁蘭さん
ありがとう
本当に縁があります
まさかこのような状況で
また会えるとは思いませんでした
私のことを覚えていますね
さぁ 座ってください
はい
勇気と知恵があって
たった一人で
悪者に立ち向かったんです
こんなお嬢さんのことを
忘れるわけがないでしょう
お母さんから聞きました
あなたは華清大学の
建築学科を卒業しましたでしょう
どうしてここに来ましたか
盛城はどこも建物を建てています
私の腕の見せ所もあるはずでしょう
建物を建てたくて？
お金もないし
人脈もないというなら
建物が簡単に建てられませんぞ
もちろん今は
建てられませんが
建物がこんなにたくさん建ったら
内装が必要になりますよね
少しずつしていけば
いつか人脈も
元手もできる日が来ると思います
ねえ 柯一雄って
頭がおかしいんじゃない？
あなたに会って
一緒に商売をしたいって言うなんて
あなたがいい暮らしをしているから
おこぼれにあずかりたがるのよ
でもあの人は
自分がどんな人かって
全然分かってないみたいよね
白姉さんと組んでいるのは
白姉さんが人柄がいいからわ
柯一雄と組むのは
何のためだと言うの？
康偉のカバンを奪ったことのため？
それとも私を
誘拐しようとしたためかしら
隆城の駅は今や
ますます混乱になったわ
全部 柯一雄の手下よ
あいつらは
スリ以外に
どんな悪事を
働いているかも分からないわ
そういう奴なら
やっぱり遠ざけた方がいいね
彼は諦めないと思うよ
もし本当に盛城で
活躍したら
妬む人は増える一方でしょ
これにしてみて
すごく可愛いよ
似合うわ いつ買ったの？
盛城の街には
可愛いワンピースを
着る人ばかりだよ
負けてはいけないわ
なら 暁蘭は卒業したら
本当に盛城に来るつもり？
そうよ 実は初めて隆城に
仕入れに来た時
もう決めたの
卒業したら
絶対にこっちに来るってね
隆城は今や
すっかり先進した町になってるけど
盛城はまだまだ
これからだわ
じゃあ京城の店を閉めちゃうの？
京城の店を
伯母さんに任せて
母とここで新しい店を開くよ
明日 隆城に戻ったら
また
卸売市場に行きたいわ
建築専攻なのに建てないの？
建物を建てるには
お金も土地もいるけど
今の私にはどっちもないもん
だから
まずは得意なことするしかない
お金をためながら
チャンスを探吸ってこと
分かった？
はい もう仕事の話をやめよう
シャワーを浴びて着替えてくるわ
君は本当に可愛い
ありがとう
白姉さんも
すごくイケているんだ
ゴマすりよ
お世辞がうまいってことよ
白姉さん
今夜はどこへ？
盛城一のホットスポットに
連れて行って行くよ
出発
行こう
さぁ
ホットでしょ
♪ もう一分間で夜が来る ♪
♪ 成功の判断を急ぐ
必要がない ♪
♪ 光陰は矢の如き ♪
♪ 楽しむなら街へ出よう ♪
♪ 音量を低める必要がない♪
♪ 夕暮れの灯りが
風に揺れる ♪
♪ ベージュ色の携帯の
明かりは慰めとなり ♪
♪ 足があるべき場所に
戻れなくて ♪
♪ 明日は遠いように感じる ♪
♪ 世界は回っている ♪
今日は皆 食べたい物も
♪ 今夜は踊りたいか ♪
飲みたい物も何でも頼んでね
私のおごりよ
♪ 明日は遠いように感じる ♪
白姉さん 今日は太っ腹だな
♪ 全ては動いている ♪
若者が遊ぶ場所だから
♪ 私を抱きしめたいか ♪
高くないよ
私の知る限り
♪ 何月娣 陳歩礼 呉県済 ♪
白姉さんも初めて来たでしょ
私1人で
歌って踊っても
つまらないでしょ
皆と一緒じゃなきゃだめ
♪ 倪淑輝 司空敏慧 ♪
♪ 蛇と蟻 彼女と彼氏
神合体 ♪
せっかく来たから
一曲を歌いなさい
歌は下手よ
さぁ 歌ってよ
白姉さん 緊張しないで
♪ 皆で踊ろう 足を差し出し
ヒップを揺らし髪をねじり ♪
母はな
緊張する時は
皆をジャガイモだと
思えば
緊張しなくなると言っているんだ
私 一曲入れるから
♪ 今夜は踊りたいか ♪
皆で歌おうね
どうぞ
はい オッケー
♪ 君も私のように 太陽の下で
うつむいているのか ♪
♪ 汗を流しながら黙々と
懸命に働いているのか ♪
♪ 君は私のように
たとえ冷たくされても ♪
♪ 自分の望む生き方を
諦めないでいるのか ♪
♪ 知っているさぁ
私の未来は夢じゃない ♪
♪ 一秒一秒を真剣に
生きている ♪
♪ 私の未来は夢じゃない ♪
♪ 私の心は希望と
一緒に動いている ♪
♪ 私の未来は夢じゃない ♪
♪ 一秒一秒を真剣に
生きている ♪
暁蘭 ほら
これは全部 個人所属の
住宅なんだ
盛城は今や
多くのデベロッパーが
分譲住宅を開発しているぞ
だから個人的な内装工事の需要が
すごく大きいぞ
分かりました
案件は全部記録してあるでしょう
そう
ほら カメラも持っているぞ
内装工事の前のと途中の
そして引き渡しの写真が
全部入っているんだ
[人民橋雑貨市場]
生活用品を同じ所にまとめて
同じ値段の品物も
一緒に置きなさい
そうすればあなたも分かりやすいし
お客さんも選びやすいから
分かりました
ここの家電デパートは
京城とあまり変わらないわ
でもこの服装は
本当におしゃれだよね
ここは港島に近いから
港島や海外の商人が多いの
彼らの服装や持ち物が
地元の人にも影響するのよ
だからここの人は
おしゃれが好きで着こなしも上手で
服装にお金を惜しまないの
なら私たちがここで店を開くのは
もっと難しいんじゃない？
自分の立ち位置と
特色が見つければ
難しくないはずよ
[致遠法律事務所]
でも その考え方は当事者にとって
最善とは限らないだろう
こうするしか勝算はないでしょう
でなければ どこかの段階で
問題が起きたら...
だったら各段階の仕事を
しっかりとやればいいだろう
案件が関わるのは
当事者だけじゃなくて
その家族もそうだ
こんにちは
すみませんが
どなたをお探しですか
はい 呉浩先生に会いに来ました
本当にベストを尽くしたのかと
自分に問いかけてみろ
もうすぐ終わりますから
大丈夫 焦らないで
後で一緒に整理しよう
はい どうぞ
呉浩先生は堅苦しくないから
彼の事務室には委託人がいない
場合は直接入ればいいです
ありがとうございます
いいえ
先輩
来たのか
どう？ 分かりにくかったか
いえ すぐ分かりやすかったです
さぁ 座りなさい
うちはこんなもんだ
オフィスは狭いし
人も少ない
だが案件は多くて
毎日てんやわんやなんだ
てんやわんやでも
充実しています
お前は今年卒業だろう
そうです
早いな
お前が
生徒会に入った頃のことを覚えてる
顔に一旗あげたいという
決意が溢れていたな
実は今も
こう思っています
それで？
就職先は決めたのか
検察院かそれとも裁判所か
お前の成績なら
引く手は
少なくないだろう
確かに選択肢はいくつかありますが
まだ決めていません
いい所に就職して
安定した仕事に就けば
家族も安心だぞ
でも安定以外に
他のことも試してみたいんです
お茶をどうぞ
ご注文は以上です
- はい どうもありがとう
- ごゆっくり
どうも ありがとう
母と相談して決めたの
明日 隆城に仕入れに行って
それから大学に戻る
母は盛城に残って店を探すの
ここの店は今後
やはり母に任せると思う
劉伯母さんはすごく変わったな
商都に来て
店を開けた頃は
劉伯母さんまだ何もできなかったな
そうね
前はコーデもできなかったし
字もあまり読めなかったわ
でもここ数年 昼間は店に立って
夜は涛涛の教科書で勉強してきたら
ほとんどの字を覚えたの
やっぱり独立した方は
人を成長させるな
どんな環境にも
チャンスと試練があるけど
全ては自分次第よ
結局どうなるかは
やっぱり自分自身で決まるわ
じゃあ本当に大学院に
進まないと決めたのか
君の学部の教授たちは
君に残ってほしいと聞いたぞ
盛城に来て
この目でここの繁盛を見たからには
まだ乗らないなら
時代遅れになっちゃうから
もう落ち着いて
大学の教室で
勉強なんてできないわ
それに
ここは
もっと広い教室で
もっと大きな学びの場だと思う
実践の中で
しっかり学べるよ
君はずっとそうだな
迷うこともないし
恐れることもないみたい
周誠
今日 呉先輩の所へ行ったでしょ
どうだった？
よかったぞ
事務所は大きくないし
人も多くない
開いてからまだ
半年しか経っていないから
国の機関とは
比べものにならないけど
仕事の雰囲気は
かなりいい
自由で
情熱があって
活気もある
まるでこの町みたいんだ
周誠
私の夢は盛城で実現させる
でもあなたの夢は
盛城じゃなくてもいいのよ
もちろん
あなたと一緒に頑張りたいわ
でも 母に
言った通りに
私たちは誰かの付属品じゃない
だから私なんかで
自分の未来の決断を左右しないでよ
でも私の未来は
君に影響されないわけないだろう
君は私の未来の一部なんだ
同じように
私も自分が
君の未来の一部でありたいんだ
君がどうやって一歩ずつ
ここまで来たのか
知っている
それに
君はもっと切実に
やりたいことがあるのも知っている
君にとって 愛は
一番じゃない
その考えを尊重している
でも 時々 それが
盾のように 私たちの間に
立ちはだかることもある
何か選択を
迫られる度に
君はその盾で私を突き放すだろう
すまない
多分私は未来が
はっきり見えないせいで
つい熱くなってしまったかも
いえ 周誠
言ってくれたことを
ちゃんと考えてみるわ
すみませんが 通ります
通してください
気に入らないのか
柄はよくなっている
でも生地は変わらないな
あの人が
白珍珠が言った柯一雄か
市場には見回りの人がいるから
大丈夫よ
それに
あなたがいてくれるでしょ
怖くないよ
この店はなかなかよさそうだな
そう？
どこがよいか言ってみて
具体的にはうまく言えないけど
デザインが他の店より
ずっといいんだ
うちの小周は
なかなか見る目があるんじゃない
どうぞ ごゆっくり
全部輸出用の品物だぞ
店主さん
これはシルク混紡ですよね？
お客さん お目が高い
[アパレル大富豪が悪妻に殺害]
陳錫良？
私だけど
知っているのか
あのう お客さん
お目が高い
早く 逃げよう
暁蘭
どうしてまだここにいるんだ？
ちょっと どうしたんですか？
何ぼーとしているの？
早く荷物をまとめて逃げようよ
ほら 自分で読んでよ
あのう お客さん
お目が高い
彼が
将来
再婚の悪妻に殺される
アパレル界の大物
陳錫良？
過去の世界で
私と関わった人間に
会うのは初めてなんだ
まさか そろそろ夢から覚めるの？
セットでもいいんだ
セットなら割引もできるぞ
このコーデが気に入らないなら
別のを...
暁 暁蘭
もういらないから ありがとう
間違いがないのに
中へどうぞ
ごゆっくり
全部輸出向けの品物だぞ
確かに晨羽アパレル工場の
工場長の義理の弟で
ずっと輸出向けの仕事をやっていて
最近独立したばかりで
この街に住んでいるはずだ
家で
何かがあったとは聞いていない
ただ奥さん側の
親戚と仲が悪くて
何度か揉めたらしい
話を聞く限り
彼は確かに未来のアパレル界の
大物で間違いないらしいわ
何か
大変な目に遭ったわけでもないなら
タイムスリッパーじゃないはずな
なぜ陳錫良について調べさせた？
知り合いなのか？
さっき何軒か店を見たけど
品物はどれもイマイチで
彼の店だけはデザインと
生地がまぁまぁだから
どんな人間か
信用できるか
長く付き合えるかと確かめたいの
なのにあんなに急いで行ったなんて
彼はてっきり商品を
気に入らなかったと思っただろう
夏社長
いいご趣味な
こんな所でお茶を？
柯社長 こんなにつけてきて
やっと 日の当たる場所で
話してくれる気になったね
あなたが柯一雄か
こっちは夏社長のボディーガード？
ええ 私のボディーガードで
恋人でもある
どうも
行こう
どうやら白社長は
伝言してくれなかったような
伝言は聞いたよ
でも取引する気はないわ
違法なことには興味がないから
白昼堂々なのに
でたらめを言わないでくれ
我々は
法を守る善良な市民だぞ
違法したかどうかは
自分が一番よく分かってるでしょ
過去のことは
もう追及しない
これからはそれぞれの道を歩む
言い忘れていた
彼氏は法律専攻なんだ
夏社長は商売を大きくしたら
口ぶりも
違ってきたな
法律なら俺も分かるつもりだ
証拠が必要だろう
証拠なしにデタラメは言えないんだ
どうやら
我々は夏社長の目には入れないなら
行くぞ
あなた
汽車で一人旅なの？
どこへ行くの？
実家へ
実家へね
学生さん？
それとも仕事しているの？
何を見ているの？
あの2人は変だぞ
どうしても姉妹には見えない
こっちへ 話があるよ
さぁさぁ
あなた
汽車に1人で
仕事探しなの？
どんな仕事がいいの？
あの女は人さらいよ
私をさらしようとしたのよ
君を？
降りたら住む所を用意してあげるわ
それから仕事探しに連れて行くよ
安心して
お姉さんに任せなさい
身分証は？
見せてあげよう
さぁ
頂戴よ
お嬢さん
この人を知っていますか
私は...
あんたは誰よ？
私のことを覚えていないわね
いいでしょ
思い出させてあげるね
あなた
汽車に1人で
どこへ行くの？
仕事探しなの？
姉さんにはコネがあるから
身分証を頂戴
降りたら
すぐに仕事を紹介してあげるよ
さっき この人は
あなたにそう言ったでしょう
お姉さん
何年も経ったのに
人さらいの手口は
少しも変わっていないわね
何を言っているか分からないわ
分からない？
私が止めなければ
彼女自分も身分証も
あんたにだまし取られたでしょ
善良な人を陥れて
でたらめばかりを言わないで
善良な人？
あんたが人さらいでしょ
なんだ？ どうした？
皆さん ほら
人さらいが女の子を
騙そうとしています
その2人 でたらめ言わないでよ
人を陥れるなんて
この子は妹よ
まったく 何してるの？
この人ですか
そうです
知り合いですか
いいかげんなこと言わないでよ
助けてあげたでしょ
この子は私の妹ですよ
一緒に乗ったけど
彼女は急いでいて
切符を買うのを間に合わなくて
彼女に精算してあげていた
最中でしたのよ
彼女は妹さんだと？
なのに自分の分しか
切符を買わないのか
お巡りさん
この人は挙動不審です
人さらいでなくても
無賃乗車でしょう
でたらめを言わないでよ
私は切符を買ったわ
よく見なさいよ
無賃乗車は彼女よ
知らないわ
知らないと言うの？
さっきは妹だと言っていたのに
もう知らない人になったの？
お巡りさん
これがこのお嬢さんの身分証です
私が止めなければ
今ごろは連れ去られたでしょう
さっき私は…
はいはい やめろ
食堂車まで来い
次の駅で書へ行くぞ
なんで行かなきゃいけないの？
行く筋合いはないでしょ
全員 来い
ついて来い
行かないよ
乗客の皆さんはお座りください
今後 鉄道警察は
この人をマークします
今回は証拠不十分で
[岳州駅警察署]
逮捕はできませんでしたが
いずれ証拠をつかみます
ご協力にありがとうございます
これを持っていれば
次の列車で
京城へ行けます
お疲れ様です お巡りさん
道中 お気をつけて
ありがとうございます
あの子はどこかな
そうだな
あの子が出てきてから
一度も見かけていない
待ってください
ここにいましたね
お二人 ちょっと待ってください
私は葉小瓊と言います
今日は助けてくださり
ありがとうございます
私のせいで
お友達と
はぐれさせてしまいました
いいえ
友達も
あなたを無事に
送り届けろと言いました
ありがとうございます
どういたしまして
そうです
切符代を立て替えてくれたから
借用書を書きました
借用書を持っていてください
住所を教えてくれたら
必ずお返しします
分かりました
でも金額を
書き直してください
100元追加ですよ
この100元は持っていきなさい
切符さえ買えないのに
家族に会えなかったらどうします？
お金がなきゃ
再起もできないでしょう
持っていてください
お金ができたら
一緒に返していいです
まさか
それくらいの自信もないですか
お二人はいい人ですね
ありがとうございます
ご期待は裏切りません
必ずお返しします
私がいい人？
さっきは
すごく怖かったはずなのに
ああ
すごく怖いいい人だぞ
行こう
お二人さん こちらへどうぞ
はい
ありがとうございます
座ろう
康偉は
もう京城に着いた頃よね
着いただろう
私たちは明日の昼だ
暁蘭
話がある
京城に着く前に
はっきりさせたいんだ
もう決めた
卒業したら
盛城へ行く
あなた...
最後まで聞きなさい
感情的では
もちろん
君と一緒にいたいからだけど
この決断は
理性的だ
保証はできるんだ
無理もしてないし
意地にもなっていない
君のために何かを
犠牲にしたこともない
以前
湯市長に
盛城の発展スピードと
チャンスが好きだと言っただろう
実は
その時は何も
感じなかった
でも
呉先輩の法律事務所で
いろいろと感じるようになった
私も好きになったし
憧れるようになった
周誠
あなたの昨日の話について
帰ってから真剣に考えたよ
私の考え方ややり方は
この時代の人たちと
少し違う
私はあなたが自分の行動の仕方を
受け入れられるかどうか
ちゃんと考えなかったんだ
もしあなたを
不安にさせたなら
謝るわ
でも保証できる
これからは自分を調整して
足並みをそろえるように努力する
いやいや
昨日は
私が感情的になってしまった
謝るよ
分かった
お互い謝るのはやめよう
実はこうして打ち明けて
よかったと思う
意見が食い違ったまま
ずっと我慢するよりいいわ
でも周誠
私はあなたを突き放そうなんて
一度も考えたことないよ
あなたに
私の人生設計を打ち明けたのは
自分の計画が
あなたの計画と
合わせることを望んでいるからよ
分かった
ありがとう
暁蘭
私に合わせてくれて
ありがとう
なぜ周誠なのかって
私も時々思うの
もちろん
顔がいいのも理由の1つだけど
もっと大事なのは
彼が話し合おうとしてくれるし
思いやりがあるし
感情をコントロールできること
こういう健全な人格と
オープンな考え方は
何十年後に置いても
ありがたい資質よ
でも
ご両親は賛成してくれるの？
私は反対よ
皆が京城を目指すのに
あなたちはわざわざ
外へ出ようとするなんて
一体なぜでしょ？
我々が立ていた計画が
気に入らないの？
周誠は政法委員会へ
暁蘭は設計院へというのは
専門分野にも合っているだろう
お母さんの言うとおりだ
京城だって
専門に合う職場はあるだろう
なぜ盛城に行かなければならないか
法律を学び始めた頃は
完璧な法治世界は
トップダウンで
構築されるべきだと考えていました
でも
多くの実例に触れて
法律の理想をどう現実に
落とし込むべきか
考えるようになりました
今回はまさにこの問いを
抱えて
盛城に行ったんです
答えを見つけたとは
言えませんが
呉先輩の致遠法律事務所は
価値のある試みだと思います
先輩はどうして
裁判所を辞めて
事務所を開いたんですか
多分は
おこがましくも
時代への責任感からかな
建前のように
聞こえるかもしれないが
紛れもない本心なんだ
さぁ ほら
私たちは幸運にも
この時代に生まれて
そして長年
高等教育を受けてきたからには
より重い責任を
負うべきなんだ
国が盛城特区を設けたのは
全く新しい試みだ
皆 手探りで進んでいる
盛城は開放の最先端です
そこはもっと大勢の人がいて
もっと情熱的で
そしてもっと複雑でもあります
私たち法律を学んだ者が
共に進めさせる必要があります
呉先輩のある言葉で
心に打たれました
彼は
一つの案件は
一人だけでなく
その家庭に関わると言いました
私は盛城にいて
もっと様々な案件や
もっと様々な人に触れたいんです
以上は
今この瞬間に
盛城を選びたい理由です
まず より良い
盛城特区を築き
ひいては より良い
中国を築くには
微力ながらも
貢献すべきだと思います
さすが誠子兄さん
私も行きます
小偉 座ってちょうだい
騒がないでよ
なるほど
この問題について
真剣に考えたようだな
このこと
自体は間違ってはいない
その志は立派だ
お母さんと私も
とてもうれしく思うぞ
お前の法律家としての理想は
京城でも盛城でも
実現できると信じている
だが周誠
一つだけ答えてくれ
どうしても盛城へ行きたいのは
暁蘭のためか
そうです
ですが同時に
自分の理想のためでもあります
愛する人と一緒にに
青春と
理想のために奮闘したいんです
行きなさい
やってみるといいんだ
お前たちが望む未来を
見つけられるように祈る
それから 二人の
卒業を祝して
ありがとうございます お父さん
必ず頑張ります
この子たちってば
外の世界でやっていくのが
そんなに簡単だと思うの？
関叔母さん
外の世界へ
挑戦する勇気が持てるのは
支えてくれる親たちがいると
知っているからです
叔母さん ありがとうございます
叔父さんさんにも感謝しています
さぁ
さぁ 乾杯
こうして
私も
周誠も
学生時代に別れを告げ
それぞれの人生における
新たな挑戦を始めた
はい 3 2 1
暁蘭
陳慶兄さん
あなたの卒業写真はいつ撮るの？
私たちは先週撮り終えた
暁蘭 話があって来たんだ
国費留学に受かったので
来週イギリスに行く
イギリスへ？
すごいね
専攻は変わらず金融なの？
あなたは？
京城に残るのか
周誠と盛城へ行くつもりよ
なら
すべて順調のように
あなたもすべて順調のように
すみません
ちょっとお尋ねしますが
こちらに劉芬という
女性がいらっしゃるでしょう
少々お待ちください
彼女は2階の202号室にいます
ありがとうございます
市長
分かりました
劉さんは
上の階の
202号室にいます
劉芬さん
湯さん？
どうしてここに来ましたか
この数日
何か足りないと思いませんでしたか
どういう意味ですか
腕時計です
病院に忘れていたでしょう
すっかり忘れていました
ありがとうございます
どういたしまして
お礼なら
こっちが言うべきです
体の調子はどうですか
すっかり回復しました
もうピンピンしています
それはよかったです
この病気は
養生が大事だから
アワ粥を多く飲んだ方がいいです
分かりました
この前
あなたが作ってくれたアワ粥は
人生で一番
おいしかったんです
お出かけですか
暁蘭は盛城に来たいと言ったから
ずっとホテル暮らしはダメでしょう
だから家を見に行こうと思います
それもそうです
ここでは
費用がかかりますな
兄が迎えに来ましたよ
あれがお兄さんですか
そうです
お兄さんは商売上手ですな
会社名まで
[遠輝装飾]
車にプリントしているとは
暁蘭の考えでしたよ
じゃあ 先に失礼しますね
はい
では
またね
劉芬さん
お礼をしたいんです
今度 時間がある時に
食事に誘っても
いいでしょうか
はい
じゃあまた今度にしましょう
では
また
市長
車を回してきます
ええ
慧蛾
あの小さい袋を忘れたから
後で持ってきてくれな
はい
ほら
私が持ちます お母さん
お母さん
あんなに遠くへ行っちゃって
正月や節句の時に
帰省も大変でしょ
稼いだら
盛城に連れて行きます
着いたら連絡してね
はい 心配しないでください
乗りなさい
はい
- 行ってらっしゃい
- 行って来ます
暁蘭と仲良くしてね
安心してください
もう戻ってください
誠子兄さん
私も盛城に行く
どうして来たのか
もう決めたんだ
またあの職場にいたら
私はダメになっちゃう
次叔父さんには言ったのか
言ったぞ もちろん
行こう 行こう
ご両親が納得したの？
納得しました
ご心配なく 叔母さん
ほら 行くぞ 乗ろう
乗ろう
じゃあ 行ってきます お母さん
皆で助け合うのよ
小偉
大丈夫です 叔母さん
心配しないでください お母さん
体に気をつけてね
行ってきます お母さん
気をつけて ゆっくり
大丈夫 大丈夫
ビール ジュース
ピーナッツ ナッツなど
いかがですか
すみませんが
ソーダジュースを3本ください
それとヒマワリの種も
いくらですか？
払ってね
全部で1元2角です
私が払う
ビールにジュース
ピーナッツ ナッツなど
いかがですか
正直に言ってくれ
次叔父さんは本当に納得したのか
何を納得したと？
話してもいないんだ
もし話したら
絶対に反対されるぞ
なんで言うことを
聞かなきゃならないのか
若者は外の世界で挑戦すべきだろう
でもところで
私は
あなたや暁蘭姉さんとは違って
学歴もないし頭も良くないんだ
盛城に着いたら...
どうした？
出発したばかりなのに
後悔したのか
後悔していないんだ
それでも今の
職場で老後を待つよりマシさ
でも暁蘭姉さん
私みたいなの行動って
すごくバカに見えるかな
そんなことないよ
あなたはすごく立派で
勇敢だと思うの
昔の私よりずっと勇気があるわ
ほら
やっぱり暁蘭姉さんは
励ますのがうまいんだ
でも勇気と言ったら
暁蘭姉さんが一番なんだ
うちの暁蘭は
知勇兼備なんだ
さぁ 手を重ねて
私たちの起業の成功を祈って
万事順調のように
そうだ 暁蘭姉さん
着いたら
何か
企業計画はあるのか
事業計画はね
第一歩は
まず住む所を見つけること
さぁ ベランダをご案内します
とても素敵です
見てください
とても広いでしょう
お2人とも こちらへ
さっきおっしゃっていた
法律事務所は
すぐそこです
まっすぐ前へ進んで
突き当たりの2軒目です
どうですか
この部屋は
とてもいいでしょう
私はいいと思うけど お前は？
いいだろう
よし じゃあここにしましょう
ええ
では下に降りて契約をしましょう
はい
この庭はいいでしょ
ええ
広いしきれいね
はい
じゃあここに住もう
于お婆さん
上の二部屋を
借りますね
この庭に
普段は品物を
置くこともあるかと思いますが
長くは置きませんよ
家賃はおいくらにしましょうか
何人で住みますか
2人です
私と母です
私の部屋を借りたいなら
私のルールを守ってもらいます
まず
住むのはあなたたち2人だけで
他の男の人や女の人は
一切 住んではいけません
そして
庭で大声で騒がないことです
三つ目は
台所と庭は自由に使っていいです
ただし
家賃は半年分前払いでお願いします
半年も？
あなたは誰でしょうか
こちらは伯父です
普段は偶に様子を
見に来きますが
ここには住みませんわ
月50元です
それから最も大事なのは
私の部屋に勝手に入らないことです
私の物を
触らないでください
それから
私たちは
大家と借主の関係だけですので
用がないなら
馴れ馴れしくしないでください
とりあえずルールは以上です
とりあえずと言うなんて
あなたたちは
いいと思いますか
はい
いいと思います
借ります
お気をつけてくださいね
今は何時でしょう
5時です
もう5時ですか
この婆は何をするのか
仲介業者から聞いたけど
このお婆さんは普段
この辺りで道路清掃もしてるらしい
こんなに広い家に住んで
高い家賃も取っていて
まだ道路清掃するなんて
ルールもやたら多いし
ずいぶん変わった婆だな
こんなに広い庭つきの家に住んるし
言葉になまりもないし
きっと大した家柄で
教養もあって
世間を知ってる人でしょ
少し気難しいのも当然だわ
優しそうな人に見えたけど
人付き合いは
時間をかけるものよ
私たちなら
きっとその心を開いてもらえるわ
住む場所は解決したよね
次は
起業の第二歩は
通信手段を整えること
そう
そして下に押すの
ほら できたね
すごい
これで便利になるな
暁蘭姉さん
こんな小さい物が
こんなに高いのに
なぜ買わなきゃいけなかったのか
♪ 遥かな道のり
どれほどの景色が ♪
コミュニケーションが
全てのかけ橋なのよ
人より先に返信するや
あるいは人より
♪ 一つずつ丁寧に眺めよう ♪
先に情報を得られれば
先手を打てるからよ
私たち3人の番号は
♪ なぜ立ち止まり
振り返るのか ♪
連番だと思うけど
その2人はお揃い番号よ
あなたが混ざってどうするの？
♪ 心が迷っている ♪
いや 連番の方が覚えやすいだろう
白姉さんも変えて
♪ 静かに空行く
白い雲を眺めれば ♪
4人で連番にしよう
もう1年半も使っているのよ
今変えたら
連絡がつかなくなるでしょ
♪ まるであなたと私の志は
世界へと向かうよう ♪
これは腰に付ける以外に
他に付ける場所がないかな
前髪に留めてピン代わりにしてよ
♪ ただあなたと笑いながら
旅をしすることを願う ♪
やめろう
はいはいはい
暁蘭姉さん
誠子兄さん
一緒に付けよう
♪ 手を取り
異郷を踏み出そう ♪
付けたぞ
ポケベルを付けたら
歩き方まで
♪ ただあなたと笑いながら
旅をしすることを願う ♪
変わっちゃうな
♪ 手を取り
異郷を踏み出そう ♪
起業の第三歩は
地道に
目の前のことから始めること